## 1数据结构：
### 1.1哈希表（Hash Table）：又称散列表，根据关键码值直接进行访问的数据结构。将关键码值，通过映射函数（散列函数），计算出存放记录的数组（哈希表）的索引，以达到快速查找。
#### 关键点：
* 哈希碰撞：不同数据进过哈希函数计算得到相同的值
* 拉链式解决冲突法：不同数据计算出相同的值的位置就创建一个链表，将这些数据放入其中
* 如果相同值多了，链表会很长，查询效率就会退化到O(n)。
* 一般情况：查询，添加，删除时间复杂度O(1)
* Worst:O(n),当哈希函数不好，或者size很小时，退化为一个链表
* 工程中实际使用：HashMap，Hashset

### 1.2树、二叉数、二叉搜索树
#### 树、二叉数关键点
* 简化理解：linked List是特殊化的Tree，Tree是特殊化的图（没有环的图就是树）
* 代码：
```java
public class TreeNode {
    public int val;
    public TreeNode left,right;
    public TreeNode(int val) {
        this.val = val;
        this.left = null;
        this.right = null;
    }
}
```
* 应用：
    * 斐波拉契数的递归状态树
    * 下棋结果的状态
    * 状态树的空间、决策树的空间决定了复杂度，空间越大越复杂
* 遍历：
```java
List data=new ArrayList();

//前序遍历
public void perorder(node) {
    if(node) {
        data.add(node.val);
        perorder(node.left);
        perorder(node.right);
    }
}

//中序遍历
public void inorder(node) {
    if(node) {
        perorder(node.left);
        data.add(node.val);
        perorder(node.right);
    }
}

//后续遍历
public void postorder(node) {
    if(node) {
        perorder(node.left);
        perorder(node.right);
        data.add(node.val);
    }
}
```
#### 二叉搜索树关键点：
* 定义：二叉搜索树，也称二叉排序树、有序二叉树（Ordered Binary Tree）、排序二叉树（Sorted Binary Tree），是指一棵空树或如下性质的树。
* 性质：
    * 左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值；
    * 右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值；
    * 以此类推：左、右子树也分别为二叉查找树。（重复性）
    * 中序遍历是升序排列
* 时间复杂度：查询，新增，删掉都是O(logN)
### 1.3堆和二叉堆
Heap定义：可以迅速找到一堆数中的最大或者最小值的数据结构。将根节点最大的堆叫做大顶堆或大根堆，根节点最小的堆叫做小顶堆或小根堆。
#### 关键点：
* 常见的堆（实现）有二叉堆、斐波那契堆等。
* 时间复杂度（假设是大顶堆）：
    * find-max：O(1)
    * delete-max：O(logN)
    * insert(create)：O(logN) or O(1)

二叉堆：通过完全二叉树来实现（注意：不是二叉搜索树）
#### 关键点：
* 二叉堆（大顶）它满足下列性质：
    * 是一棵完全树。
    * 树中任意节点的值总是>=其子节点的值；
* 二叉堆一般都通过“数组”来实现
* 假设“第一个元素“在数组中的索引为0的话，则父节点和子节点的位置关系如下：
    * 索引为i的左孩子的索引是(2*i+1)
    * 索引为i的左孩子的索引是(2*i+2)
    * 索引为i的父结点的索引是floor((i-1)/2)
* 插入：将新元素放在尾部，再上移操作（HeapifyUp）
* 删除：将尾部元素替换到需要删除的位置，再下来操作（HeapifyDown）
* 二叉堆是堆（优先队列 priority_queue）的一种常见且简单的实现；但是并不是最优的实现
## 2算法题心得
#### 一般规律：一个问题，用简单的数据结构实现，代码会比较复杂，用复杂（高级）的数据结构实现，代码会比较简单。
#### 一些心得：
* 一维数据查找可以使用hash表降低时间复杂度，如：字母异位词，两树之和问题，使用hash表分别将时间复杂度从O(nlogn)->O(n),O(n^2)->O(n)
* 树的遍历通常使用递归的方式，也可以通过迭代的方式模拟递归来进行树的遍历（代码明显复杂一下）。
* 求最大，最小k个树的问题，使用heap来解决最简洁。